1. Đoạn mã dưới đây in các số từ 1 đến 50. Viết lại mã bằng vòng lặp while để
thực hiện điều tương tự.(Không dùng vòng lặp for)
2. Viết chương trình sử dụng vòng lặp while (không phải vòng lặp for) để đọc một
chuỗi và in từng ký tự của chuỗi đó trên các dòng riêng biệt.
3. Sửa đổi chương trình câu 2 để in ra từng ký tự thứ hai của chuỗi.
4. Một chương trình tốt đảm bảo dữ liệu người dùng nhập vào là hợp lệ. Viết
chương trình yêu cầu người dùng nhập trọng lượng và chuyển đổi nó từ kilôgam
sang pound. Bất cứ khi nào người dùng nhập trọng số dưới 0, chương trình sẽ
thông báo với họ rằng mục nhập của họ không hợp lệ và sau đó yêu cầu họ
nhập lại trọng số. [Gợi ý: Sử dụng vòng lặp while, không phải câu lệnh if].
5. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập mật khẩu. Nếu người dùng nhập
đúng mật khẩu, chương trình sẽ thông báo cho họ biết họ đã đăng nhập vào
hệ thống. Nếu không, chương trình sẽ yêu cầu họ nhập lại mật khẩu. Người
dùng chỉ được thử nhập mật khẩu năm lần, sau thời điểm đó chương trình sẽ
thông báo cho họ rằng họ sẽ bị thoát khỏi hệ thống.
6. Viết chương trình cho phép người dùng nhập số điểm kiểm tra bất kỳ. Người
dùng hoàn tất nhập điểm bằng cách nhập số âm. In ra bao nhiêu điểm là A (9
hoặc cao hơn), đồng thời in ra điểm trung bình.
7. Viết một chương trình có một danh sách mười từ, một số từ có các chữ cái lặp
lại và một số thì không. Viết chương trình chọn một từ ngẫu nhiên trong danh
sách không có chữ cái nào bị lặp lại.
8. Viết một chương trình để chơi trò chơi đơn giản sau đây. Người chơi bắt đầu
với $ 100. Trên mỗi lượt, một đồng xu được lật và người chơi phải đoán Ngửa
hoặc Sấp. Người chơi giành được 9 đô la cho mỗi lần đoán đúng và mất 10 đô
la cho mỗi lần đoán không chính xác. Trò chơi kết thúc khi người chơi hết tiền
hoặc lên tới 200 đô la.
9. Viết một chương trình để chơi trò chơi sau. Có một danh sách một số tên quốc
gia và chương trình chọn ngẫu nhiên một. Người chơi sau đó phải đoán các chữ
cái trong một từ một. Trước mỗi lần đoán, tên quốc gia được hiển thị với các
chữ cái đoán chính xác được điền vào và phần còn lại của các chữ cái được biểu
thị bằng dấu gạch ngang. Chẳng hạn, nếu quốc gia là Canada và người chơi đã
đoán chính xác A, D và N, chương trình sẽ hiển thị -ANA -DA. Chương trình sẽ
tiếp tục cho đến khi người chơi đoán tất cả các chữ cái của từ hoặc nhận được
năm chữ cái sai.